abono a cuenta por cobrar por movimiento
contar un abono a una cuenta por cobrar
es el pago o cancelación de un dinero
que un tercero debe a la empresa estos
abonos los podemos registrar en el
sistema a través de una operación del
movimiento contable si tenemos el módulo
de contabilidad o a través de la
operación de abono a cuenta por cobrar
del módulo de automatización de
documentos en este vídeo nos enfocaremos
en el abono a cuenta por cobrar a través
de la operación de movimiento contable
antes de realizar la operación vamos a
generar un informe de cartera para
consultar las cuentas por cobrar que
tenemos en el sistema para ello
ingresamos a la pestaña de contabilidad
seleccionamos la opción de cartera
consulta saldos de cuentas por cobrar
podemos visualizar
el código y nombre del tercero que nos
debe en este caso el señor andrés
sandoval el código y nombre de la cuenta
que es la 13 80 95 otros la fecha de
soporte del documento y la fecha de pago
de este documento el documento
referencia el cual es el complemento
egreso número 0 002
y nos indica el saldo de la cuenta por
cobrar que en este caso son 300.000 y la
de cartera para mayor información sobre
este informe lo podemos encontrar en el
vídeo de cómo generar una consulta de
saldos de cuentas por cobrar como ya
vimos que tenemos una cuenta por cobrar
creada en el sistema vamos a realizar un
abono a esta cuenta por cobrar por
movimiento contar
para ello ingresamos al manejador de
operaciones el cual recordemos que lo
podemos encontrar en la pestaña de
básico o como acceso directo en la barra
de herramientas de acceso rápido
seleccionamos más operaciones
contabilidad movimiento contable
y nos abre el asistente para registrar
la operación seleccionamos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación que en este caso es en un
comprobante de ingreso
podemos visualizar que al seleccionar el
tipo de documento el sistema
automáticamente nos indica el número del
documento
en el campo detalle vamos a digitar
abono a préstamo de emplear
y vamos a indicar que la fecha de
soporte de la operación es el 29 de
noviembre
para mayor información sobre los campos
disponibles en el encabezado de la
operación la podemos encontrar en el
vídeo de encabezado de la operación
vamos a seleccionar en la columna de
cuenta la cuenta 13 80 95
ya que recordemos que en el informe que
acabamos de ver hace un momento es la
cuenta donde tenemos el saldo en cartera
indicamos el detalle del movimiento
e indicamos la imputación con tal que en
este caso es de 100 mil
recordemos que para realizar una
imputación contable debemos tener
conocimiento de la naturaleza de las
cuentas para saber qué tipo de asiento
contable realizar en este caso como esta
cuenta es del activo es de naturaleza
débito es decir que incrementa por el
débito y disminuya por el crédito como
estamos realizando un abono realizamos
el valor por el crédito en el campo
tercero transacción indicamos el tercero
con el cual estamos realizando la
operación el cual recordemos que es el
señor andrés al doble
damos doble clic y lo seleccionamos
en 3º cartera indicamos el tercero que
nos está realizando el abono a la cuenta
por cobrar el cual es también el señor
andrés sandoval cuando seleccionamos el
tercero de transacción automáticamente
el sistema sugiere en tercero de cartera
el mismo tercero pero existen casos en
los que el tercero de transacción y
tercera de cartera son diferentes para
mayor información sobre tercero de
transacción y tercero de cartera la
podemos encontrar en el vídeo de tercero
de transacción y tercero de cartera en
la fecha de pago podemos indicar la
fecha en la cual nos están realizando en
la en la onu en este caso el 29 de
noviembre
en el campo referencia de cada noticia
no la operación con sus respectivos
saltos en este caso nos está indicando
que el señor andrés al noval tiene
pendiente por pagar el comprobante de
egreso número 002 con un saldo de 300
mil en este caso vamos a seleccionar
este documento para indicarle al sistema
que el abono lo vamos a realizar a este
documento para que disminuya el salto
para mayor información sobre referencia
lo podemos encontrar en el vídeo de
manejo de referencias vamos a completar
la contrapartida a donde ingresó el
dinero de la onu en este caso vamos a
seleccionar la cuenta de caja
si queremos imprimir el documento damos
clic en el icono de imprimir y
seleccionamos el tipo de documento de
impresión en el cual queremos imprimir
el documento
para mayor información sobre cómo
imprimir una operación de movimiento
contable lo podemos encontrar en el
vídeo de impresión del soporte de la
operación de movimiento contable
damos clic en auto procesar y aceptar
podemos visualizar que la operación
quedó guardada en el manejador de
operaciones procesada y cargada en la
contabilidad ahora vamos a generar
nuevamente el informe de cartera para
visualizar si disminuyó nuestra cartera
recordemos que ingresamos a la pestaña
de contabilidad seleccionamos la opción
de cartera consulta saldos de cuentas
por cobrar podemos visualizar que el
saldo de la cuenta por cobrar disminuyó
ya que recordemos que estaba en 300.000
y con el abono de 100.000 que acabamos
de realizar quedó con un saldo de 200
mil
esto es todo sobre abono a cuenta por
cobrar por movimiento contar